- 계약 갱신 거부 내용
    계약해지는 2019년 9월 4일 통보 받았고 계약 기간 만료일 날 2019년 10월 31일 오후 5시 때 유선으로 회사 측에서 전화가 와 6개월 연장계약을 하되 6개월 이후부터는 계약 기간 연장 보장확인을 못 한다고 함. 기존 업무도 새로 입사한 직원과 절반씩 나누어 해야 한다고 해서 거부함. 절반씩 나누어서 하게 되면 월수입이 100만 원 밖에 안되어 기름값도 나오지 않아 거부함(담당구역 김포, 강화지역). 회사 측에서 계속해서 연장계약을 해주고 기존에 일하는 지역을 보장해 준다면 계속 근무할 의사가 있었으나 회사에서 일방적으로 나가기를 원하는 것으로 완전 부당 해고임.

- 고용계약서에서 위임계약서로 전환
    2000.3.2일부터 2005.7.18일까지 4대 보험과 퇴직금이 적용되는 고용계약으로 근무했으나 2005.7.19일부터 2019.10.31일(만료일)까지 회사 측에서 일방적으로 위임계약서로 전환(미전환 시 계약해지 압력받음)

- 정기교육과 수시교육 실시함.
    분기별로 1달에 4차례 정기교육과 업무 변경 시 수시교육, 업무용 태블릿PC의 공지 사항으로 지시받고 교육받음. KB 신용정보와 국민은행 대출담당자에게 업무 지시받음.

- 매월 업무 평가로 재계약 여부와 우수자 포상
    퇴직금 소송문제로 4년 차에 업무 평가 폐지됨

- 업무량 1년 전부터 축소
    회사측에서 퇴직금 소송 폐소시를 대비 업무량을 축소해왔고 전입조사와 상가등록조사는 본사 정규직 직원이 조사 중임.